<link href="/_autogenerated-css/base.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

# html-workshop

Introduksjonskurs i HTML og CSS for å få innsikt i hvordan utviklere jobber. Inneholder også litt mer kompliserte oppgaver for dem som måtte ønske det.

Hvordan kan du faktisk bygge det du tegner i Figma? Hvordan fungerer egentlig styling og spacing? Har du hørt om Tokens? Vel vi bruker det i utviklingsverden også. Fører all design til lik mengde arbeid i utvikling? Definitivt ikke. Her kan du få innsikt i hva som er vanskelig å jobbe med, slik at man kan velge lettere design å implementere. Du vil få muligheten til å jobbe med checkbox, dropdowns og tabeller.

<br>
<hr>
<br>

> På grunn av noen sikkerhetsmekanismer i Github, er det best å lese disse sidene i VSCode.
> Man kan holde `Option` mens man trykker på lenker.

## Meny

-   [Oppsett](/docs/_autogenerated-html/setup.html) (Nødvendig å gjennomføre før workshop.)
-   [Introduksjon](/docs/_autogenerated-html/intro.html) (Kjapp introduksjon til temaet HTML og CSS.)
-   [HTML oversikt](/docs/_autogenerated-html/html-overview.html) (Byggeklosser og eksempler i HTML.)
-   [CSS oversikt](/docs/_autogenerated-html/css-overview.html) (Selectorer, attributter og tokens.)
-   [VSCode oversikt](/docs/_autogenerated-html/vscode-overview.html) (Frivillig -- hvordan bruke VSCode effektivt.)
-   [Inspect](/docs/_autogenerated-html/inspect.html) (Hvordan inspisere elementer i nettleseren.)

## Oppgaver:

<div class="warning">
    Begynn alltid med å trykke <code>"Watch Sass"</code> og <code>"Go Live"</code> nederst til høyre i VSCode.
    <br>
    Dette er for å kunne bla gjennom dokumentene, samt skrive kode og kunne se endringene med en gang.
</div>

1.  [HTML tags](/tasks/1-getting-started-html/_autogenerated-html/1-assignment.html) (enkel, html)
2.  [Skjema](/tasks/2-making-a-form/_autogenerated-html/2-assignment.html) (middels, html, css?)
3.  [CSS](/tasks/3-css/_autogenerated-html/3-assignment.html) (enkel, css)
4.  [Tabell](/tasks/4-table/_autogenerated-html/4-assignment.html) (vanskelig, html, css)

<br>
<br>
<br>
<br>

## Sandbox

Hvis du bare ønsker å teste litt tilfeldige ting, ta en titt i mappen sandbox.

Der er det satt opp to templates du kan gjøre hva du vil i.

Den første er tom, mens den andre inneholder et eksempel på bilde med styling.
